으 으 으 으
[음악]
아십니까 아토 d0 성심을 상담소 소장
홍성담 신부 입니다 자 강박적 신앙 이라는 것이 있습니다
강박적 씨랑 강박적 신앙 설을 하는 50점 디서 성직자들을 가끔 볼 수
있습니다
이 사람들은 자기 자신에 대한 지나친 자부심을 갖고 있습니다
내가 마루나 가지 맛 어 다른 사람들보다는 더 잘 살고 있어 이런
우월감을 갖고 있어요 그런데
그런것에 대한 제대로 된 평가를 받지 못했다 라고 느끼면 굉장히 우울해
합니다
자 이들은 거의 대부분이 완벽주의자 인 경우가 많습니다 그 때 완벽주의
라는 건 뭐냐
예 사실 인간은 그렇게 완전하지 못한 데 언제 내 멋 완전하지 못한 자
의 대신을
완전하 더욱 꾹 몰아붙이는 그런 삶을 사는 사람들을
완벽주의자 라고 그렇게 이야기를 합니다
자 완벽주의자가 인 사람들은 비판의 민감하고 쉽게 상처받고 붕괴 합니다
자신의 부족함을 인정하지 못하고 실패를 받아들이지도 못합니다
이들은 분노를 바깥으로 덜어 내는 것을 굉장히 수 치수로 합니다
그래서 아주 오랫동안 분노를 업혀 얻고
자기 마음에는 분도 없다 라고 생각합니다
겠다는 사람들한테 얘기할 때도 항상 마음의 평화를 걷던 강조하는 사람들이
있죠
분노라는 것은 내 마음의 있어서는 안된다 라고 강조하는 사람들 이
사람들은 실제로 자유 마음 원의 분노가 없다라고 살겁니다
그런 사람들을 알죠 그 사람이 얼마나 화가 나 있는지
던 자신의 정진 정시 속에 존재하는 성적인 관심도 역시 그인 합니다
가벼운 성 쪽이 된 욕구가 자기 마음 깊은 것으로서
일어날 때 자외선 에 대해서 아주 가혹하게 대하는 경향이 있습니다
또한 이들은 자기 자신인 닿아야 감을 참을 수가 없습니다
애착이 되신 나의 광부 참 사람들은
바깥에서 나약한 행동을 하는 사람들을 또 용서를 하지 못하는 그런 경향을
같습니다
이것을 내 쪽과 온기가 왼쪽 관계로 연장됐다 라고 그렇게 이야기 하죠
그래서 2분들은 도덕적으로 바람직하지 않은 행위를 한 사람들을 받아들이지
못합니다
어째 신 제가 그럴 수 있어 혹은 어째 사제가 그럴 수 있어
어근 어떻게 수도자가 그럴 수가 있어 라고 비난을 하지 왜 그랬을까 라고
이해하려는 시도조차 하지를 않습니다
자 이렇게 성직자나 수단 와 신자가
지나친 독주의 로 기울면 은
사목을 하고 다 또는 신앙생활 하는 데 어려움이 발사합니다
2분들은 신앙의 깊은 사람이긴 한데
진실을 의미 했어요 크리스찬은 아니다 라는 것이죠
그리스도의 사람들은 아니다라는 것입니다
자 성경의 시각으로 보면 은 의 로 봄 이라는 것은 내가 윤리적으로
올바른 생활을 해석 의로움이 라고 평가를 받는 것이 아니라 하느님 또
다른 사람들 거 관광 관계를 맺는 데서 의로움이 라는 평가를 받는다는
것입니다
미래적인 행위 자체에는
사람을 너무 쉽게 어
자기가 옳다는 생각에 가둬 버릴 수가 있습니다
된다는 죄를 지은 적이 없기 때문에 나는 이들과 달라야 하는 거룩한
사람이야 라는 그런 마음을 간다는 것이죠
이런 마음을 갖는 것을 우리는 바 대사의 컴플렉스에 걸려 따라오게
파리 사이라는 것은 선미 이라는 의미죠
선민 의식을 갖는 사람들은 나는 1권은 달라 라는 생각을 갖고 있거나
심지어는 죄를 짓고 사는 사람들이 해서 혐오감을 느끼게 조차 합니다
일단 내가 누군가의 대해서 혐오감을 느낀다 그러면 내가 바로 발에서
컴플렉스 걸렸다 라고 보시면 더 100% 맞습니다
이렇게 바래서 컴플렉스에 빠진 성직자들은 강 넌 시간에 신자들을
죄인이라고 뭐라고 치거나
허근 몰몬교 사람들처럼 온몸을 다 기도 또 옷을 뒤덮는 옷을 입고 상당히
오라고
강요를 하거나 심지어는 성당에서 웃고 즐기는 곳 조차 허용하지 않는 그런
경우들도 있다고 합니다
내가 발이 4 쯤에 빠 전능 가 빠지지 않았는가 하는 것으 않은 b 중
하나입니다
다른 사람들의 문제만 보이고 내 문제를 안 보인다 그런 날은 바디 사이즈
메 빠진 것입니다
내가 아무리 옳은 일을 하고 선언 행위를 하고 죄를 지 않는다 하드웨어의
또 다른 사람들을 혐오하는 마음과 5 다른 사람 눌러 또 없이 여기는
마음을 갖는 그 순간 나는 바로 2번 덩어리 그 자체가 되는 것입니다
자 그렇다면 이들이 갖고 있는 문제는 무엇인가
사실은 강박적인 과 던 집착 완벽 찌 그리고 도덕 중이다 라고 그렇게
이야기를 합니다
분리불안 때문에 생겨난 히스테리 없는 과도한 집착 대인관계의 깊에 잔 반
오나 터는
분 멸 성장에 따른 과 던 집착은 동전의 양면과 같다 위기로 하죠
이 두가지 집착이 한 사람 안에 공격하면서 벙글 하면서 그를 집에 합니다
자 되게 이런 사람들은 자기 자신을 도덕적인 기준에 맞추어 살아야 된다
라는 강박관념에 시달리면서 삽니다
근데 이렇게 자의 자세로 도덕적인 기준에 맞추려고 너무 에러시 다 보면은
자칫 어떤 사람이 될 수 있는 거 바로 광신도
그가 별히 고가라는 거지
하나님께서는 이 생에 오신 것이 진짜 는 사람들 의 인들을 위해서 오션
인 것이 절대로 아니다 라고 우리는 믿습니다
그러나 그런 교리 시간에 그런 이야기를 어떤 믿습니다 그럼 에서 실제로는
그런것을 받아들이지 못하는 것이 현실입니다
하나님께서는 죄를 안 짓는 사람들 많이 기뻐하시고 저희는 사람들을
미워 하실 거야 라고 생각한다는 것이죠
것이 일반화돼 있습니다 그러나 하나님께서는 이 생에 오셔서
주 이루 무너진 사람들과 함께 하시려고 하셨습니다
근데 그런 하나님께서 권 하시고자 했던 사람들
한 행으로 더 뛰어 내리려고 했던 사람들이 바로 파리 사이 드립니다
발이 4 이들은 율법에 대한 복종 을 통해서 함께 갈 수 있다 라고
가르쳐줘요
율법을 도저히 지킬 수 없는 사람들에게 그런 요구를 함으로써 그 사람들
아이고 좌절감에 빠지게 만들었던 것이 바로 발에 사이 드렸던 것입니다
자 이런 격려의 빠져서 없는 어떤 생각이 드는거 고 의정서를 보면서 거의
성서 볼거리가 없거나 아니면 많은 죄를 큰 죄를 증 게 없다 거나 하는
데서 오는 안도감을 가졌을 때 내가 저사람들 분들 혹시 깨끗하게 살고
있어 라는 생각을 가졌을 때 그때가 가장 위험하고 그때가 바로
관리사 쯤 해봤을 때 라는 것입니다
만약에 신부님들이 나 주도 자라 신 점들이
주님께 세계인들과 식사 하신 것에 대한 의미를 제대로 이렇게 느끼거나
인식하지 못한 넣으면 은 그것은 자기 자식인 내 마음 안에 문제가
발생했다는 것을 의미한다는
바로 2nd 104 에 생겼다는 것을 의미한다는 것을 좀 인식하 샷
죄를 짓고 사는 신자들을 야단칠 일이 아니라 시녀들 심하게 야 바치는
자기 문제가 무엇인지를 보셔야 된다는 것이죠
그것이 진정한 의미에서의 자기성찰 이라고 합니다
자 이런 자기 성찰을 하지 않으면 은 어떤 일이 발생하는가
일단은 신자들 없이 여기는 문은 둘째고 이것이 심해 시기에 드문 자칫하면
은 광적인 성직자 광적인 스토 자 광적인 신자가 될 수 있습니다
그런 사람들은 마녀사냥 이라고 합니다
중 색 때 이런 어떤 마녀사냥
진두 지휘했던 사람들이 노예 씁니까 바로 수도 자들이었습니다
기도도 많이하고 학식도 높았던 수도자들이 그런 만행을 저질렀던 것입니다
금 들이 기도를 게을리 하고 항문 수행을 게을리 했던 분이 절대로
아닙니다
그 누구보다 또 깨끗하게 살기 위해서 노력했던 사람들인데
자기 자신의 깨끗하 음 에 대해서 우월감을 느끼는 순간 그런 바로 사탄이
교기 빠지게 되는 것입니다
그래서 자의 눈에 보기에 만 유로 보이는 사람들을 화 행해 저는 그런 천
인공 가치를 잴 어떤 것입니다
저는 남미 콜롬비아의 의 숄 예를 같다고 합성 눌러줍니다
주 돈 마당에 교수대 하고 단도 되어 있는 것입니다
원주민들을 그 수도자들이 언제 민들을 보고서
미실을 믿는 자들은 하나님의 사람이 아니라
그 사람들을 잡아다 거 목을 자르고
교수의 고 줘 그런 죄수를 했던 것입니다
그 사람들이 바로 가장 열심히 살고 마장 깨끗하게 살고
가장 하나님께 가까이 갈 떠 고 믿었던 바로 수도 다 또 10 시킨다
엄만 수도 모은 입었지 그 사람들 마음 상태는
광적인 상태 즉 미친 자들이 어떤 것입니다
우리가 가장 하는가 건강과 안 관계에 있을 때는 우리 마음속에 어떤
마음이 타는가 괴인이 려오는 부끄러움에 떠올랐을 때 내가 하나님께 가까이
갈 수 있을까 하는 그런 마음이 들었을 때 그때가 가장 하는데 관계 광검
하다고 봅니다
다른 사람들은 몰라도 1 흡수 나만의 이뻐 해 주실 거야 나는 다른 솜
들과는 차원이 달라 라는 영적인 삶을 살고 있어 라는 그런 생각이 들었을
때 그때가 가장 위험한 순간이라는 것을 유념해 주시기 바랍니다
특히 신부님들 강 어때서 신자들이 재 직구 사는거 에 대해서
강렬하게 비난하고 질책하는 분들 자기 다시 를 깊이 들여다 보시기
바랍니다
죄를 안 짓고 사는 사제의 삶이
물론 바람직하지 요 그러나 그런 삶이 지나친 자부심으로 변질 되었을 때
나는 하나님의 종의 자리가 아니라 내가 하나님의 자리에 올라가게 된다는
것이죠
우리가 하나님의 종이 g 심판자가 아닙니다
사제들이 심판 져 역할을 할 때에 그 사제는 하나님을 사람이 아니라
사탄의 사람이 된 것입니다
이런 부분에 대해서 깊이 자기 자신의 문제를 들여다 보고
성철 4 보시기 바랍니다
상담소 를 하면서 전국의 신자들로 또 번 낭 신부님 들에 대한 여러가지
이야기를 듣습니다
정말 많은 신부님들이 훌륭한 분들이 계십니다
신자들에게 1 신들과 함께 하시려는 분들
그런데 가끔은 신자들을 죄인으로 몰아 붙이고
야단치고 질책하고 신자들이 얼마나 힘들게 사는지 전혀 이해하지 않고 자기
자신만의 관점에서 신자들을 마치 종 부리듯이 하는 그런 신부님들 도
있다는 이야기를 가급 됐습니다
그런 분들이 미끄러지 한 마리가 진흙탕 갔다가 흐리게 한다는 식으로
교육을 흘리 하고 있습니다 그런 문제에 봉착한 신 분들은 정말 자기
상처를 깊이 핼 시 해놓으시면 하는 그런 발음의 말씀드립니다
이 앤 수유 님이 교훈 듣기 뜨는
위안의 씩 마음의 문 이란 10 보여드립니다
내 마음을 여는 순간 당신은 내게 와서 물이 되었습니다
그물 10곳 들어가 올해 행복했습니다
이젠 나도 누군가에게 아름다운 무늬 되고 싶지만 걱정만 없으니 걱정
입니다
살아갈 날이 그리 많지 않은데 사랑의 불려 근 많잖아 걱정
마음이 활짝 열어요 문이 되는데 오히려 닫고 있는 나를 보게 되는 걱정
하지만 오늘도 법제 탐험을 좁히고
마음을 넓혀 서문이 되는 꿈을 꾸기 얻습니다
교훈 들게 컷 은총 u 식을 기담 으로서 광목 터뜨립니다
전화 션은 님 성부와 성자와 성령께서는 우리 교우들에게
축복을 내려 샵들이 먹는게 썼어 아멘
홍성담 죽였습니다